該節目包含自殺行為的表現，可能會讓一些觀眾感到不適。
如果您或您認識的人需要幫助
請訪問 CrisisHelpResources.com
（中國大陸）全國心理援助熱線「12356」
（香港）撒瑪利亞熱線「2896 0000 」
（澳門）明愛生命熱線「2852 5222」
（台灣）安心專線「1925」（依舊愛我）
次　久世
下一題 久世
あ　はい
啊 好
6.6だっピ
答案是六點六噼
6.6　です
答案是 六點六
正解
正確
声ちっさ　何言ってるか分かんないよね
聲音好小 根本聽不見說的什麼
まりなちゃん何もしてこなかったっピね
麻里奈什麼都沒有做呢噼
うーん
嗯
もしかしたら　仲直りの一歩かもしれないっピ
也許 這說不定是和好的第一步噼
身に覚えのない星に願い撃つ
向著毫無記憶的星辰「所祈」
踏み外したら　罰罰
只因踏錯一步 便是懲罰無盡
罰　ワンツー　でちゅーぶらりん
過錯一次兩次 苛責顛三倒四
いい子にしてたら　笑ってくれるかな
若是乖乖聽話 笑容會綻放嗎
ねえなんできみはしんじゃうの
所以為什麼向死而行
なんで　おこっているの
為什麼 如此喜怒無常
腐ってるのは地球の方だから
明是這地球枯株朽木
うまく歩けない
彼此走路才七拐八折
暗闇でも見つけて
但即便喑暗也能找到
この指止まれ
只因你我小指勾牽
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
是若有人 能互訴衷腸
魔法だっていらないよ
魔法奇妙 卻微不足道
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
快樂幸運孩子氣 莫把我拋棄
章魚噼的救贖
何か　誰かと散歩するのって久しぶり
感覺 我好久沒有和別人一起散步了
そだっピか
是嗎噼
昔は　よくお父さんと一緒に行ってて
以前 我還經常和父親一起出來
パパ　いるっピか
原來你有爸爸啊噼
いるよ　小さい頃に出てっちゃったけど
有的 不過他在我小時候就出去了
そういうのもあるっピか　人間
原來也有這種情況啊 人類
お父さんがいなくなった夜もね　こんなふうに星が出てて
那天父親離開的夜晚 也像現在一樣星星滿天
私お星様に一生懸命お願いしたの
我拚命地向星星大人祈願
「お父さんとお母さんが離婚しませんように」って
「希望爸爸媽媽不要離婚」
でも　かなわなくて
但 根本沒有實現
その時に思ったんだ　魔法もないし神様だっていないんだって
那時候我就想 魔法並沒有 神明也不存在
しずかちゃんがこんなお話しをしてくれたのは　初めてだっピ
聽到靜香說這些話 我還是第一次
何だか仲よくなれた気がして　うれしいっピね
總感覺我們的關係變得更好了 好開心噼
前にこうやって星を見た時より　ずっと
「上次」像這樣抬頭仰望繁星之時 要更加
あれ
啊嘞
あの時は確かしずかちゃんと出会って6日目
那個時候記得是和靜香相遇的第六天
ちょうど今日だっピ
正好就是今天
それで　しずかちゃんが死んじゃったのは　その次の日
然後 靜香自殺的日子 就是那一天之後
つまり　明日
也就是 明天
しずかちゃんはチャッピーの首輪だけを持って公園に来て
靜香拿著恰噼的項圈來到公園裡
あれ
啊嘞
何であの時　チャッピーは
為什麼那個時候 恰噼它
いなかったんだっピか
不在呢噼
こんな時間に外出とか　卑しいね
在這個時間出來 真夠下賤的啊
やっぱ　尻軽も遺伝するのかな
果然 賣屁股也是會遺傳的啊
まあ
麻
まりなちゃん
麻里奈
あっ　汚物犬だ
啊 是汙穢的狗
前から思ってたんだけどさ
之前我就在想了
チャッピー
恰噼
寄生虫とか阿婆擦れにも犬買う資格ってあるのかな
寄生蟲和淫婦還有資格養狗嗎
チャッピー戻って　ほら
恰噼快回來 快點
質問に　答えてよ
我再問你話 快回答我
1人じゃ生きてけない寄生虫が
一個人無法生活的寄生蟲
犬クソ買える身分かって聞いてんの
連狗屎都沒資格購買的賤貨 我在問你呢
ま　まりなちゃん
麻 麻里奈
優しくなったんじゃないっピか
她不是變得溫柔了嗎
怖すぎて動けない
我好害怕動不了
チャッピー
恰噼
ダメ
不行
痛い　誰か助けて
好痛 有誰能救救我
犬が　怖い犬が
狗 恐怖的狗
襲われてるんです
襲擊了我
警察か保健所
快報警還有聯繫醫院
早く捕まえてください
快點把它給抓起來
何だっピこれ
這是發生了什麼噼
チャッピー
恰噼
待って　チャッピー
等會 恰噼
な　しずかちゃんが泣いてるっピ
哭了 靜香她竟然哭了噼
そんなの絶対ダメだっピよ
這樣子絕對不行的噼
僕が
我會
僕が何とかするっピ
我會想辦法解決噼
章魚ピー
章魚噼
散歩コースを変えるっピ
改變一下散步的路線吧
何の話
你在說什麼呢
こっちの道　何かあるの
這條路上 有什麼呢
ないっピ
今日　公園を通らなければ
沒什麼
今天 只要不經過公園
まりなちゃんに会わないから大丈夫
不碰見麻里奈的話就沒問題
あっ　いたいた
啊 在這在這
ピ
噼
この流れはまずいっピ
這個趨勢不對勁噼
朝散歩とかどうっピか
換成早上散步怎麼樣呢
散歩は明日にするっピ
散步明天再去吧
あれ　おかしいっピ
啊嘞 好奇怪噼
いつどこで　何度やってもチャッピーが
不管在哪裡 無論多少次恰噼它
よし　うまくいった　大丈夫
好 進展順利 沒關係的
探した甲斐があったよね
不枉我好找了一番啊
君　大丈夫
小姑娘 你沒事嗎
あっ
啊
まりなちゃんが探して会いに来てるからだっピか
原來是麻里奈主動找的她啊
何もしてないのに急に
我什麼都沒做它就突然
もう安心だよ
已經可以放心了
うん　でもそれじゃあ
欸 但是這樣的話
会わないようにするのは難しいっピか
想要避開她就會變得很困難啊
それに何でかまれちゃうのに会いに来るっピ
而且麻里奈為什麼要來故意被狗咬呢噼
痛いっピのに
明明很痛的噼
そだっピ　同じ人間のしずかちゃんに聞いてみるっピ
對啦 去問問同樣是人類的靜香吧
まりなちゃんのこと何か分かるかも
說不定就能知道麻里奈的事情了
しずかちゃん
靜香
ちょっと聞きたいんだっピが
有個問題想要問問你噼
チャッピー
恰噼
待って　置いていかないで
等我 別丟下我
バイバイ
拜拜
このままじゃ　しずかちゃんが
這樣子的話 靜香她會
しずかちゃん
靜香
僕が
我
僕が絶対　君を助けるっピ
我絕對會 幫助你的
君がずっと　チャッピーと一緒に笑っていられるように
為了讓你一直 能和恰噼歡聲笑語每一日
今回はダメでも
就算這次不行
何度も繰り返せば　きっと方法があるはずだっピ
只要能無數次重來 肯定能找到解決的辦法噼
君が　とても悲しいことをしなくていいように
為了讓你 不再做悲傷的事情
だからどうか　ぼくを信じて
所以請你 相信我吧
章魚ピー
章魚噼
僕が今度こそ
這次的我一定
君を　ものすごい笑顔にしてみせるっピ
會讓你 綻放最美好的微笑噼
だから　しずか
所以 靜香
チャッピーは　お父さんとこ行くことなったから
恰噼的話 就送去你爸那了
人をかんだ犬はこの町には住めないんだって
咬了人的狗不能在這鎮上住
だからいつか取りに行けるわよ
所以總有一天你能去找它的
早く
快點
元はと言えば　あいつが勝手に置いていった犬なんだし
歸根結底 明明是那傢伙擅自留下來的狗
*鄉鎮動物保健收容中心
あ　あと
啊 還有
まりなちゃんは大したケガじゃないらしいけど
麻里奈是吧 她的傷也不算太嚴重
母親は相当キレてるって雲母坂さんが
但她母親雲母坂女士好像挺生氣的
ホント　ダルいよね
真的 麻煩死了
あの人の手前　一応謝りに行くからね
礙於那個人的面子 我還得去道歉
ホント　余計な面倒起こさないでよ
真的 你別再給我惹麻煩了
じゃあ　私仕事行くね
那就這 我先去工作了
夕飯適当に食べといて　朝までには帰るから
晚餐你隨便吃點吧 早上我就會回去的
ていうか　しずか
說起來 靜香
頭にドクダミってどうなのよ
你頭上帶著折耳根花做什麼
あれから何度試しても
那之後我無論嘗試多少次
どうしてもチャッピーは連れてかれてしまったっピ
無論如何恰噼都會被帶走噼
でも　ぼくは絶対諦めないっピ
但是 我絕對不會放棄噼
だって　しずかちゃんはまだ生きてくれてるから
畢竟 靜香現在還好好地活著
だからぼくも頑張って
所以我會努力
チャッピーをパパのところから連れ戻してみせるっピ
把恰噼從她爸爸那邊給帶回來的噼
しずかちゃん　大丈夫
靜香 沒事的
ぼくが必ずチャッピーを連れ戻すっピ
我一定會把恰噼給帶回來的噼
だから　元気出してほしいっピ
所以 我希望你能打起精神噼
パパのところはどこにあるっピか
「爸爸的那邊」是在哪裡呢噼
ぼくが今から見てくるっピよ
我現在就去看看噼
しずかちゃん　おなかすいてないっピか
靜香 你肚子餓不餓噼
ほら　給食のパンだっピ　食べるっピ
來吧 這是午餐的麵包 來吃吧噼
どうしたら笑顔になってくれるっピか
要怎麼樣做 你才能綻放笑容呢噼
そだっピ
對啦噼
学校に行ってみんなと会えば
去學校和大家見面的話
うわ　まさかの来るっていう
哇 果然她真的來了
聞いた　まりなちゃんに
聽說了嗎 麻里奈她
聞いた　聞いた　大ケガだって
聽說了 聽說了 受了好嚴重的傷呢
犬にかませたんでしょ
肯定是這個人叫狗咬她的
よく学校　来れるわ
居然還 有臉回學校
あは　クソ犬管理不行き届き傷害女じゃん
啊哈 這不是那個管理不好臭狗的害人女嘛
おはよ
早安呀
よく来れたね
你還真敢來
ピィ
噼
じゃあ　ここまで
那麼 到此為止
次移動だから　遅れないでね
下節課要走班 不要遲到了
まりな　手からすっごい血が出て
麻里奈我啊 手可是血流成河啊
ひどい
好過分
慰謝料だよ
要賠償醫藥費呀
狂犬病うつったかもしれなくて
說不定還會得狂犬病呢
ピー
噼
謝って
道歉吧
ねーえ
吶
き　雲母坂さん
雲 雲母坂同學
次音楽室だから　そろそろ移動を
下節課要去音樂室 趕緊過去吧
あ　行くか
啊 走吧
音楽何いるっけ
音樂課要帶什麼呢
リコーダーと
豎笛和
く　久世さん　大丈夫
久 久世同學 你還好嗎
体調悪いなら保健室とか
身體不舒服的話可以去醫務室
僕にできることがあったら　何でも
如果有我能幫上忙的 儘管
ねえ　あいつ何やっても無反応でキモかったね
吶 那傢伙不管什麼都沒反應真的太噁心了
つまんない
好無聊
明日　どうする
明天 怎麼辦呢
うーん
嗯
ごめーんみんな　今日先帰っててくれる
大家抱歉 今天各位先回去吧
えっ　何か用事
欸 是有什麼事嗎
そっか　また明日ね
這樣啊 明天再見啦
しずかちゃん
靜香
しずかちゃん　全然元気にならないっピ
靜香 完全沒有精神噼
あっ　もしかして
啊 難不成
おなかすいたっピか　給食食べなかったっピし
你是不是肚子餓了 午餐你都沒怎麼吃噼
寄生虫
寄生蟲
ま　まりなちゃん
麻 麻里奈
ちょっと話あるから　顔貸してね
有事和你說 借一步說話唄
無視してんじゃねえよ　クソ女
別無視我 臭女人
しずかちゃんの　かわいいチャッピーのお話でもしようよ
來聊聊 靜香你最喜歡的「可愛恰噼」吧
分かった
明白
しずかちゃんがしゃべったっピ
靜香她說話了噼
じゃ　行こっか
那麼 走吧
これで元気にまりなちゃんとお話し
這樣就能精神地和麻里奈溝通
いや　違うっピね
不 這不對噼
これはチャンスかもしれないっピ
這說不定是個好機會噼
今度こそ2人が仲直りできるかも
這次兩人說不定會和好的
だったらもう　ぼくも逃げないっピ
既然如此 我也不能再逃避了
怖くても　ちゃんと向き合って
雖然恐懼 但也要勇敢面對
2人の仲直りをお手伝いするんだっピ
我要幫助兩人和好如初噼
待ってっピ
等等我噼
ピー
噼
もう少し早く帰ってこれないの
你就不能回來早一點嗎
また　その話かよ
又是這句話
まりちゃんだって寂しがってるのよ
麻里她也是很寂寞的
俺は外で汗水垂らして
我可是在外面辛勤工作但是你
まりちゃん
麻里
まりちゃん　分かるよね
麻里 你能明白嗎
まりちゃんだけはずーっと
只有你永遠
ママの味方だよね
站在媽媽這邊吧
チャ　チャッピーのこと
恰 恰噼的事
犬　死んだけど　どう
那狗 早死了 怎麼
死んでなんかない
它沒有死
死んだ
死了
死んでないもん
沒有死的
死んだ
早死了
死んだ　死んだ
死了 死了
お父さんのところに行ったの
死んだよ　死んだ
它去了爸爸在的地方
早就死了 死了
いつ帰ってきても大丈夫だもん　ほら首輪だって
隨時回來都可以的 看這是它的項圈
子供の手　かんで保健所送り
咬了孩子的手 送到動物收治所
死んだに決まってんじゃん　バーカ
它必然會死的 白癡
お前にはパパもいない　優しいママもいない
你個雜草爸爸都沒 溫柔的媽媽也不存在
友達もいない　誰も心配してくれない
沒有朋友 誰也不會關心你
唯一同類のドブ犬も死んだ
唯一一個和你下賤的狗也死了
ねえ
吶
お前も死んでよ
你也死了算
怖っピ
恐怖噼
ここここっ　怖っピ
恐恐恐恐 恐怖噼
生きてるだけで　人様に迷惑かける寄生虫が
怖すぎだっピ　怖すぎて一歩も
活著淨是給人添麻煩的寄生蟲
非常恐怖噼 恐怖到一步都走不動
ピ
噼
お前の生活費どこから出てると思う
你覺得你的生活費是從哪裡來的呢
うちのパパの財布だよ
是從我爸爸的錢包裡
お前の着てるものも　食べてるものも
你穿的衣服 吃的食物
全部お前の母親が男から吸い上げた金でできてる
全部都是你他媽 從男人身下吸上來的錢
チャッ　ピー
恰 噼
まりなのパパが頑張って稼いだお金から
明明是我的爸爸每天努力做事賺錢
チャッピー
恰噼
お前さえいなければ
「要是你不在的話」
パパはママに　また指輪を買ってあげるはずなのに
爸爸就會給媽媽 買新的戒指並送給她
見ず知らずの商売女なんかじゃなくて　まりなの家族に
不是那種素未謀面的妓女 而是更關心麻里奈的家庭
た　たたたたっ　大変だっピ
不 不不不不 不好啦噼
しずかちゃん　とっても痛そうだっピ
靜香她 肯定非常痛的噼
早く助けないと
要馬上去幫助她
そだっピ
對啦噼
ハッピーカメラで　またやり直して
我要用快樂相機 再次重新來過
うるさい
煩死了
お前がいなくなれば　ママだって元どおりに
要是你不生在世上 媽媽她就會和以前一樣
チャッピー
恰噼
チャッピーがいれば　私は大丈夫
只要有恰噼在 我就沒問題
他には何もいらないんだ
其它一切無所謂的
何があったって平気なの
就算發生什麼也都可以
どんな痛いことや　つらいことだって
無論多麼痛苦 多麼難受
しずかちゃん
靜香
このままじゃ
這樣子的話
隠れて見てるだけじゃ　きっと同じだっピね
若只是旁觀 肯定會重蹈覆轍
しずかちゃん
靜香
パパを返せよ
把我爸爸還回來
勇気を出さなきゃ
要拿出勇氣出來
しずかちゃん
靜香
今度こそぼくが　助けるっピ
這次的我 絕對要「拯救」你
えっ
欸
まりなちゃん　動かなくなっちゃったっピ
麻里奈 她一動也不動了噼
痛すぎだっピか
難道是太痛了嗎噼
まりなちゃん
麻里奈
何だかおかしいっピ
感覺好奇怪啊
痛いのは　よくないっピしね
雖然痛痛 不是什麼好事情噼
ハッピーカメラでやり直して　ちゃんとお話し
要趕快用快樂相機重新來過 好好溝通一下
あれっピ
啊嘞噼
死んだ
她死了
しずかちゃん
靜香
絶対死んだよね　これ
她絕對 死了
死　えっ
死 欸
ぼくのせいだっピよね何か　赤い
是我的錯吧 什麼東西紅紅的
まりなちゃん死ハッピーカメラ　動かなっピし
麻里奈死了 快樂相機無法運作
どうしよ　故障
怎麼辦 故障了嗎
章魚ピー
章魚噼
章魚ピー　すっごーい
章魚噼 你好厲害
えっ
欸
すごいすごいすごい　ホントにすごい
好厲害好厲害好厲害 真的好厲害
私ね　魔法とか信じないけど
我啊 雖然一直都不相信魔法
実は　ずーっと思ってたの
但實際上 我一直都在想
まりなちゃんいなくなればいいのにって
麻里奈要是不在的話就好了
そしたら　学校嫌じゃないから
這樣 我就不會討厭學校了
でも　私じゃあ何もできないし
但是 我什麼都做不到
どうせかなわないと思ってた
反正這個願望也不會被實現
でも　本当になった
但是 真的成真了
ホントにかなっちゃった
真的實現了
すごいよ
好厲害啊
まるで魔法みたい
就像是魔法一樣
そ　そだっピか
是 是這樣嗎
そうだよ
是啊
魔法だってあるんだもん
魔法真的存在呢
チャッピーだってまだ生きてるに決まってる
那肯定恰噼也還活著的
お父さんのところに行ければ　きっとまた会える
只要去爸爸在的地方 肯定能再見的
ホントに　これで
這 真的可以…
章魚ピー
章魚噼
ありがとう　章魚ピー
謝謝你 章魚噼
殺してくれて
謝謝你「殺了」她
君たちの言葉で
在你們人類的語言裡
誰かの命を奪うことを「殺す」というらしい
剝奪他人生命被稱為「殺人」
しずかちゃんが　笑ってくれた
靜香她 終於對我笑了
じゃあ　行こっか
那麼 我們走吧
太陽系第3惑星「地球」
太陽系第三行星地球
ハッピー星より着陸7日
從快樂星球到達這裡的第七天
やり直しのない　ぼくの本当の物語が始まったのは　ここからだったっピ
我的真正「故事」從此刻「無法重新來過 」開始
章魚噼的
原罪
ほらね　もとどおりだよ
看吧 這一切都如初
相変わらず君がなぞる
一如平常 你的描摹
がらすの線
玻璃般的線條略過
ほらね　元通りだよ
看吧 這些恢復如初
ばらばらも　いつの日か
細碎但總能有一日
わかんないよ　ごめんね
我也不明 對不起
魔法は今どこにいるの
魔法現在 藏哪裡
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏 繼續看吧
どうかまた明日
祈願 留到明天吧
The subtitles were made by Billion Meta Lab.
All processes made by Microseventh.
The subtitles are intended for educational use only.